เขาบอกให้เราใช้เมนูเลื่อนลงได้
สร้างสมการเชิงเส้น
ที่มีผลเฉลยจำนวนนับไม่ถ้วน
สมการที่มีผลเฉลยจำนวนนับไม่ถ้วน
นั้นมีค่าเดียวกันทั้งสองด้าน
ไม่ว่าคุณเลือก x เป็นอะไร
อย่างแรก สมองผมอยากจัดรูปทางซ้ายมือนี้
แล้วคิดว่า
ผมจัดการทางขวามือ
ให้มันเท่ากับทางซ้ายได้อย่างไร
ไม่ว่าผมจะเลือก x เป็นอะไร
ตรงนี้ ถ้าผมแจกแจง
4 ไปยัง x ลบ 2, ผมจะได้ 4x ลบ 8
แล้วผมบวก x เข้าไป
และแน่นอน มันเท่ากับ 5x บวกช่องว่าง
และผมต้องเลือกว่าช่องว่างคืออะไร
แล้ว 4x บวก x เป็น 5x
แน่นอน เรายังมีลบ 8 อยู่
และมันเท่ากับ 5x บวกช่องว่าง
เราทำอะไรกับช่องว่างได้ สมการนี้ถึงจะ
เป็นจริงสำหรับ x ใดๆ?
ตรงนี้ เรามี 5 คูณ x ลบ 8
ทีนี้ ถ้าเราทำให้อันนี้เป็นลบ 8
หรือถ้าเราลบ 8 ตรงนี้
หรือถ้าทำให้อันนี้เป็นลบ 8
อันนี้จะเป็นจริงสำหรับ x ใดๆ
ถ้าเราให้อันนี้เป็นลบ 8
อันนี้จะเป็นจริงสำหรับ x ใดๆ ที่คุณเลือก
คุณให้ x ใดๆ มา คุณคูณมันด้วย 5
แล้วลบ 8
แน่นอน มันจะเท่ากับ x เดิมนั่นคูณ 5
และถ้าคุณพยายามแก้สมการนี้
ลบ 5x จากทั้งสองด้าน คุณจะได้ลบ 8
เท่ากับลบ 8 ซึ่งเป็นจริงแน่นอน
ไม่ว่าจะเลือก x เป็นอะไร
ลองใส่ -- ขอผมใส่คำตอบในแบบฝึกหัดนะ
ผมอยากได้ 5 -- มันจะเป็น 5x บวก ลบ 8